---
title: 《富爸爸穷爸爸》
date: 2017-02-12 22:09:31
tags: 读书笔记
---

这本书记得初中或者高中时候，就已经在集市的地摊上被我买回了家。只是看了开头，这次是朋友的推荐，利用周末两天一口气看完。

只能摘抄些句子，来提醒自己这些观念，批判的去看待。大多数人一生都在追求工资、加薪和职业保障，从来不问这种感情支配思想的生活之路通向哪里。就像下面的这头驴子，我也是其中一员：
> 驴子拉车，因为主人在它面前挂了个胡萝卜。主人清楚自己要去哪里，而驴子却只是在追逐一个幻想。但是第二天驴子依旧会去拉车，因为又有胡萝卜放在它的面前。

<!-- more -->

- 其他书中的观念：
> 认为学校的教育能使你的孩子在毕业后准备好应对现实生活也是愚蠢的。每个孩子都需要得到更多的、不同的教育，他们得知道真实生活中的游戏规则，各种不同的规则。

> 当我幻想新棒球手套、糖果和玩具时，就像那头驴子和它面前的胡萝卜一样
> （房子、车子就像小时候的棒球手套、糖果和玩具，是负债）

> 钱就是驴子面前的胡萝卜，是幻象。如果驴子能了解到全部事实，他坑你会重新想想是否还要去追求胡萝卜。

> 你们越快忘记你们的工资，你们未来的生活就会越轻松，继续用你们的头脑思考，不求回报的工作，很快就会发现比拿工资更挣钱的方法。你们会看到别人看不见的东西。机会就摆在人们面前，但是大多数人从来看不到这些机会，因为他们忙着追求金钱和安定，所以只能得到这些。

> 如果你们看到一个机会，就注定你们会在一生中不断发现机会。

> 重要的不是你挣了多少钱，而是你能留下多少钱，以及能够留住多久。

> 对成年人而言，把支出保持在低水平、减少借款并勤劳地工作会帮你打下一个稳固的资产基础。

> 拥有理财能力就意味着拥有更多的选择机会。如果机会并没按你的预想降临，那么你还能做点什么来改善自己的财务状况呢？如果机会来临了，你却没有钱，银行也不帮你，那你又该做些什么来利用这一机会是自己受益呢？如果你的预计的事情并没有发生，你又如何将一笔小钱变成数百万美元？这就是理财能力。
> （就像我预想工作满一年会涨工资一样，虽然我不知道能涨多少，工资会不会达到10k以上。实际上预计的涨工资并没有发生。）

> 每当我听到某人对我说“在这你不能这么做”时，我就会提醒他们，也许正确的说法应该是：“其实，我不知道在这儿该如何做这个。”

> 理财能手必备三种技能:1. 如何寻找其他人都忽视的机会 2. 如何增加资金 3.怎样把精明的人组织起来。

> 当涉及钱的时候，只有一项技能的人不得不努力工作。

> 富爸爸认为如果要破产的话，一定要在30岁以前，他的建议是“这样你还有时间东山再起”。
> （现在27岁，完全可以接受朋友的邀约，回郑州一起创业，还来得及去失败。）

> 如果你知道自己在某一问题上有所欠缺，你就应该找一位本领域的专家或是一本相关的书，马上开始教育自己。

> 在积累财富的过程中，最困难的事情莫过于坚持自己的选择而不盲目从众。因为在竞争激烈的市场上，群体往往会反应迟钝，成为被“宰割”的对象。

> 能否自律是将富人、穷人和中产阶级分开来的首要因素。

> 我跟随沃伦·巴菲特的选择进行投资，还阅读所有我能找到的他对市场看法的文章；我阅读彼得·林奇的书，以弄懂他怎样选股；我还读了唐纳德·川普的书，试图发现他谈判和组成交易的技巧。

> 当涉及金钱、爱情、幸福、销售和合约等时，都应记住要为自己想要的东西先付出，然后才能得到加倍的回报。

> 记住，做买卖就是一场有趣的游戏。你提出报价之后，可能对方就会说：“成交。”

> 金钱是一种观念，如果你想要更多的钱，只需要改变你的思想。

> 有关金钱的教育和智慧是非常重要的。早点动手，买一本好书，参加一些有用的研讨班，然后付诸实践，从小笔金额做起。

- 一个概念：
  - 财商：
    - 会计（财务知识）
    - 投资（钱生钱的科学）
    - 了解市场（供给与需求的科学）
    - 法律（了解减税优惠政策和公司法的人会比雇员和小业主更快致富）

- 四个人：
  - 彼得·林奇
  - 唐纳德·川普
  - 巴菲特
  - 索罗斯

- 三个方面的知识：
  - 为报纸撰稿的年轻女记者：广告文案和销售，学到成功的广告中运用的“用几秒钟交流”的技巧。
  - 成功所必需的管理技能包括：
    1. 对现金流的管理
    2. 对系统（包括你本人、时间及家庭）的管理
    3. 对人员的管理
       最重要的专门技能是销售和对市场营销的理解。销售技能是个人成功的基本技能，它涉及与他们交往，包括与顾客、雇员、老板、配偶和孩子。而沟通能力，如书面表达、口头表达及谈判能力等对一个人的成功来说更是至关重要。我就是通过学习各种课程、听教学磁带等来扩展知识并不断提高自己的这一技能的。
  - 开创事业所必备的最重要的3中管理技巧：
    1. 现金流管理
    2. 人事管理
    3. 个人时间管理

- 五本书：
  《开公司致富》（对私营公司所具有的能力提供了很好的看法）
  《巴比伦最富有的人》（一书在讲自律和坚毅的力量）
  《收益率达到16%的方法》 乔尔·莫斯科维茨
  《称雄华尔街》彼得·林奇 （介绍选择有升值潜力股的方法）
  《思考致富》（金钱是一种观念，而不是努力工作致富）

- 三个问题：
  1. 你终日忙碌的目的是什么？
  2. 这样辛苦的工作到头来究竟是为了什么？
  3. 未来的日子又会怎么样？

- 资产负债表 